Sahasrara Puja Evening Talk. Thredbo (Australia) 3 May 1987.
Discorso serale dopo il Sahasrara Puja. Thredbo (Australia) 3 maggio 1987.
I hope today’s lecture did not shock you very much.
Spero che la conferenza di oggi non vi abbia scioccati troppo.
I had to tell you about it,
Ho dovuto parlarvi così,
otherwise you would not know your importance,
altrimenti non vi rendereste conto della vostra importanza,
your greatness, your responsibilities.
della vostra grandezza, delle vostre responsabilità.
But I must warn you about the ghost as I told you,
Ma, come vi ho detto, devo mettervi in guardia dallo spettro,
because a mother has to warn about the ghost
perché una madre deve mettere in guardia i figli
to frighten the children, that’s important;
dallo spettro per spaventarli, è importante.
and the ghost is materialism, as I said, which has become so important.
E lo spettro, come ho detto, è il materialismo, che è diventato così rilevante.
Matter always tries to overpower the spirit, all the time.
La materia tenta sempre, continuamente, di dominare lo Spirito.
All the habits are formed because of the matter.
Tutte le abitudini si formano a causa della materia.
Even the habits of drinking, say, habits of taking drugs
Anche il vizio di bere, di assumere droghe
is nothing but these horrible, powerful material things
non sono altro che queste orribili, potenti, cose materiali
which are dead are trying to overpower us.
inanimate che cercano di dominarci.
The spirit is paramount, it is the highest thing.
Lo Spirito è supremo, è la cosa più elevata.
Nothing can reach it.
Niente può eguagliarlo.
It keeps you away from all the skirmishes,
Vi tiene lontani da tutte le schermaglie,
all the cheap and superficial problems of the world.
da tutti i problemi meschini e superficiali del mondo.
Materialism has grown much more today than ever before.
Oggi il materialismo è cresciuto molto di più di quanto sia mai accaduto prima.
It has become very important for people
È diventato importantissimo per le persone
to worry about things that they possess.
preoccuparsi di ciò che possiedono.
I find in the West it has grown so subtly and so sophisticatedly
Trovo che in Occidente sia cresciuto in modo così sottile e sofisticato
that it is difficult even to find out how far we have gone with it.
che è difficile persino scoprire fino a che punto siamo arrivati.
It’s like plastic, which can penetrate into everything and can hold it.
È come la plastica, che può penetrare in ogni cosa e intrappolarla.
This materialism has brought us to the cracking point now,
Questo materialismo ci ha portati ormai al punto di rottura
the whole world is bothered about it.
e tutto il mondo ne è toccato.
First of all there are ecological imbalances.
Innanzitutto ci sono squilibri ecologici.
People are watching the trees are dying out,
La gente vede estinguersi gli alberi,
because factories are being created out of proportion,
poiché si costruiscono fabbriche in modo sproporzionato;
and the factories need all the time something to be fed into them;
le fabbriche hanno continuamente bisogno di essere alimentate
and they go on and on and on, creating things which are not so much necessary.
e producono, producono in continuazione cose che non sono granché necessarie.
As I told you, it’s a play of the evil forces which is very much collective.
Come vi ho detto, è un gioco molto collettivo delle forze negative.
Say for a factory starts,
Ad esempio si apre una fabbrica
then clothes are made, for example,
dove si producono abiti,
then there’s an entrepreneur who comes forward to make the clothes to be sold out.
poi arriva un imprenditore per far vendere tutti gli abiti.
Now he is the one who changes, he starts changing the forms of the clothes
E lui innova, comincia a cambiare lo stile dell’abbigliamento
in such a way that every year, new lot comes out of that machine,
in modo tale che, ogni anno, da quella macchina venga fuori un nuovo lotto di vestiti;
and everybody has pile of clothes in the house,
e tutti hanno in casa pile di abiti
they don’t know what to do with it. These are last year’s,
e non sanno cosa farsene. Certi sono dell’anno precedente,
that’s before last year’s, that’s that last year’s,
un altro dell’anno ancora precedente, un altro dell’anno ancora prima;
of no use, absolutely useless, all made of artificial fiber.
e non servono a nulla, sono assolutamente inutili, tutti realizzati in fibra artificiale.
It is hard to find anything natural in all the Western countries
È difficile trovare qualcosa di naturale, di cotone,
wherever I have been, anything that is cotton,
di pura seta, in tutti i Paesi
anything that is pure silk.
occidentali che ho visitato.
There should be some balance that machines are for us,
Dovrebbe esserci un po’ di equilibrio, poiché le macchine esistono per noi,
we are not for the machines.
non noi per le macchine.
Then new types of machines are coming out now
Poi ora vengono fuori nuovi tipi di macchine
to befool the people,
per ingannare la gente,
to take advantage of their stupidity I should say,
sfruttarne la stupidità, direi,
and change one after another things,
cambiando una cosa dopo l’altra
as creating fashions.
e creando così le mode.
As I’m told in America,
Come in America, dove ho detto che
every bathroom has a different type of a switch or a handle,
ogni bagno ha un diverso tipo di interruttore o di manopola
you don’t know which one to push.
e non si sa quale premere.
You push one handle and you might feel you might get
Premete una manopola e potreste sentirvi arrivare
all the water on top of your head, is a new style.
tutta l’acqua sulla testa, questo è un nuovo stile.
Now I’ve seen the bathroom that I have, it’s very interesting.
Ora ho visto il bagno che ho io: è molto interessante.
You must know horse-riding to get into it.
Si deve saper andare a cavallo per entrarci!
And it’s all surrounded by glass,
Ed è tutto circondato di vetro,
I mean anybody would be nervous taking bath in there;
insomma, chiunque si sentirebbe nervoso a fare il bagno lì dentro;
and there are big, big holes you see, just as handles.
e ci sono enormi buchi al posto delle manopole.
Of course these things will again go back,
Naturalmente queste cose spariranno di nuovo,
because normalcy works out. Like in our body also,
poiché la normalità agisce. Come anche nel nostro corpo:
if we do anything extreme we come back to our parasympathetic which balances.
se facciamo qualcosa di estremo, torniamo al nostro parasimpatico, che ricrea l’equilibrio.
So the nature brings you back again to the same thing.
Quindi la natura vi riporta alla stessa cosa.
Like they said “have no marriages,”
Ad esempio, hanno detto: “Non sposatevi”,
then “have marriages with men.”
poi: “Sposatevi fra uomini”;
Men having marriages with men, women having marriages with women,
uomini che sposano altri uomini, donne che sposano altre donne,
all kinds of nonsensical marriage systems they developed.
hanno sviluppato ogni sorta di sistemi matrimoniali insensati.
So they must have varieties, you see: “How can it be
Devono avere varietà, sapete: “Perché
that a woman should marry a man?”
una donna dovrebbe sposare un uomo?”.
Then an old woman marrying a very young boy,
Poi una donna anziana che sposa un ragazzo giovanissimo,
or an old man marrying a very little girl,
o un vecchio che sposa una ragazzina,
all kinds of nonsensical things started.
sono iniziate assurdità di ogni genere.
Now it’s coming back again.
Ed ora si sta tornando indietro (alla normalità, ndt).
We can’t have many wives, we can’t be with many women,
Non si possono avere molte mogli, non si può stare con molte donne,
we have to be married to one woman,
si deve sposare una sola donna,
all those things are coming back, but at what cost?
tutte queste cose stanno tornando in auge. Ma a quale prezzo?
We have got already a disease which is called as killer’s disease;
Abbiamo già una malattia definita malattia omicida (probabilmente l’AIDS);
so many problems have been created by this kind
tantissimi problemi sono nati da questo
of movement towards the left or towards the right.
movimento verso sinistra o verso destra.
Before the war started it was more the movement on the left-hand side.
Prima dell’inizio della guerra, il movimento era più verso il lato sinistro.
All the poets wrote about something imaginary tragic,
Tutti i poeti scrivevano di qualcosa di immaginario e tragico,
like the Greek tragedy. I don’t know why there should be a tragedy in Greece.
come la tragedia greca. Non so perché in Grecia dovrebbe esistere la tragedia.
Itself, Greece itself is a tragedy for every one of us.
La Grecia è di per sé una tragedia per ciascuno di noi.
But they created a tragedy.
Ma loro hanno creato la tragedia,
I mean, it’s a horrid stuff that they have created. So everybody is miserable,
insomma, è una cosa orribile. Per questo ognuno è infelice,
"Les Miserables all of them,
sono tutti “Les Misérables”.
and French people don’t like Me much because I’m not serious.
E i francesi non mi apprezzano molto perché io non sono seria.
I should not laugh, I should be very serious.
Non dovrei ridere, dovrei rimanere molto seria.
When talking about God I should be even worse than a dead body,
Quando parlo di Dio dovrei essere peggio di un cadavere,
otherwise they don’t want to listen to you.
altrimenti non vogliono ascoltare.
All kinds of stupidity started that move to the left,
Sono iniziate stupidaggini di ogni genere che hanno portato sul lato sinistro
doing all kinds of perverse things.
scatenando ogni sorta di perversioni.
When Mr. Freud came in they said, “That’s a good leader for us.
Quando è arrivato Freud, hanno detto: “Questa è una buona guida per noi.
Now he’ll give us some more varieties.”
Ora lui ci darà qualche altra varietà”.
I was in a very big banquet, sitting next to the ambassador of Mexico,
Ad un ricevimento molto importante ero seduta vicino all’ambasciatore del Messico,
and he told Me that “I’m told You are against Freud completely.”
che mi disse: “Mi hanno riferito che Lei è completamente contraria a Freud”.
“Yes, I am,” I said, “Jung was a sensible man.”
Risposi: “Sì. Jung invece era un uomo sensato”.
He said, “What is in Jung? He told us what all these
E lui: “Che c’è in Jung? Lui ci ha ripetuto tutto quello che
our books have told, so what is so great about him
hanno già detto i nostri libri, cosa c’è di grande in lui
that he’s told something the same thing?
che ha detto le stesse cose?
But Freud told us something new, so he’s great.”
Invece Freud ci ha detto qualcosa di nuovo, quindi è un grande”.
I said, “All right. We have never eaten this table,
Risposi: “Bene. Noi non abbiamo mai mangiato questo tavolo:
should we eat that because it’s a new thing to do?”
dovremmo forse mangiarlo, visto che sarebbe una novità?”.
Of course it was not very diplomatic.
Ovviamente non è stato molto diplomatico,
Mut I did say because I couldn’t help. This kind of a funny idea:
ma l’ho detto perché non ho potuto farne a meno. Con questa strana idea:
“it’s a new idea, let’s have a new idea”,
“Questa è un’idea nuova, adottiamo la novità”,
any new idea, you just do it.
voi adottate qualsiasi idea nuova.
Now in, say, in Rome they have a new idea,
Ad esempio, adesso a Roma hanno una nuova idea
that they should wear all the things with the sequins all over.
per cui dovrebbero indossare tutti abiti costellati di lustrini.
Now the sequins thing you cannot wash much.
Gli abiti con i lustrini non si possono lavare molto.
So today they’ll waste all their money on the sequins,
Perciò oggi butteranno tutti i soldi per i lustrini,
tomorrow they cannot wash it, they’ll get dirty,
domani non potranno lavarli e si sporcheranno,
so they’ll start on something else.
così inizieranno con qualcos’altro.
We have to be normal people as Sahaja yogis,
Essendo sahaja yogi dobbiamo essere persone normali,
to understand that we’ll not allow matter to supersede us.
per comprendere che non permetteremo alla materia di dominarci.
Now today just to celebrate the Sahasrara Day in full way,
Oggi, per celebrare il giorno del Sahasrara in modo completo,
I thought of wearing a sari with many chakras.
ho pensato di indossare un sari con molti chakra.
It has some symbol, it’s symbolic thing;
Ha un simbolismo, è una cosa simbolica;
and the starry sky that you see all over,
ed il colore blu è per rappresentare
to represent that, the blue color.
il cielo stellato che vedete dappertutto.
Blue color is the sign of depth. It has some symbol.
Il blu è il colore della profondità. Ha un simbolismo.
It’s not without any symbol, without any meaning,
Non è privo di simboli, privo di significati,
that you wear anything because some factory is producing
come indossare qualcosa perché qualche fabbrica produce
these things in bulk and they must be sold.
queste cose in gran quantità e vanno vendute.
We should be out of all these things. These things should not touch us,
Dovremmo essere indifferenti a tutte queste cose, non dovrebbero toccarci,
these things should not impress us, but we should laugh at them.
non dovrebbero impressionarci, anzi, dovremmo riderne:
"Oh, there is now a new craze has started another one",
“Oh, ora è iniziata una nuova mania, un’altra”.
and now they are looking like scarecrows everywhere, I find.
E adesso trovo che assomiglino ovunque a spaventapasseri.
I mean, they can be used for that purpose very easily.
Insomma, gente simile può essere usata per questo scopo molto facilmente!
It’s terrible the way things are working out.
È terribile come stanno andando le cose.
But the worst thing that happens with materialism,
Ma la cosa peggiore che accade con il materialismo
that your attention becomes very superficial, very superficial.
è che la vostra attenzione diventa molto superficiale, molto superficiale.
You go on watching everything, you read every sign board.
Continuerete a guardare sempre tutto, leggerete ogni insegna.
If you have missed one you’ll turn around, “I’ve missed one,”
Se ne ve ne siete persa una tornerete indietro: “Me ne sono persa una”,
so you must read that. The whole attention is so superficial.
dovete leggerla. Tutta l’attenzione è molto superficiale.
You are looking at women, women are looking at men,
Voi guardate le donne, le donne guardano gli uomini,
men are looking at – I don’t know what they are looking at.
gli uomini guardano… non so cosa guardino.
The attention is so stupid and so foolish, and I have seen in their eyes
L’attenzione è così stupida e folle, e ho visto i bhut passare
the bhoots are passing from one to another.
dagli occhi di uno a quelli di un altro.
It’s absolutely evil to put your eyes to such a strain.
È assolutamente perverso sottoporre gli occhi ad un simile logorio.
Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes.” How many Christians there are who have,
Cristo ha detto: “Non avrai occhi adulteri”. Quanti cristiani ci sono
who haven’t got adulterous eyes?
che non hanno occhi adulteri?
So what you find that the whole thing becomes extremely superficial,
Pertanto ci si rende conto che tutto diventa estremamente superficiale,
even the religion. All religions have become anti-God,
persino la religione. Tutte le religioni sono diventate anti-Dio,
these are all anti-God activities.
sono tutte attività anti-Dio.
They have nothing to do with God, they have nothing to do with religion,
Non hanno niente a che vedere con Dio, non hanno niente a che vedere con la religione,
they have nothing to do with dharma as we call it.
non hanno niente a che vedere con il dharma, come diciamo noi.
They are making all kinds of advertisements
Pubblicizzano in ogni modo
that they are very religious, that they believe in God,
di essere molto religiosi, di credere in Dio,
that they are doing all good things.
di fare tutte opere buone.
Christ, who lived under very meager circumstances,
Cristo, che visse in condizioni di grande povertà,
was born in a manger.
nacque in una mangiatoia.
If you go and see the property of Pope you will be amazed and aghast.
Se andate a vedere le proprietà del Papa, rimarrete sbalorditi e sbigottiti.
He has more property than even the tsars had,
Possiede più proprietà lui persino degli zar,
even the great kings of China had.
persino dei grandi re della Cina.
And now they are hand-in-glove with mafia,
E adesso sono in combutta con la mafia;
still they are heads of the religion.
malgrado ciò sono a capo della religione.
Same in India, the way religion is preached
È lo stesso in India: il modo in cui è predicata la religione
with all nonsensical things going on.
sono tutte assurdità che persistono.
There’s no sense in what they are talking; the Hindu religion,
Non c’è alcun senso in ciò che dicono la religione indù,
the Sikh religion, and the Islamic religion is another nonsense.
la religione sikh. E la religione islamica è un’altra assurdità.
It has nothing to do with God, it’s all anti-God activity.
Non ha niente a che vedere con Dio, è tutta un’attività anti-Dio.
It just forces people,
Costringe soltanto le persone,
it just frightens people and makes them suffer,
le spaventa e le fa soffrire
and uses all the property, the wealth that they have.
sfruttando tutte le proprietà, i beni che possiedono.
What is the interest of a person who is religious
Che interesse ha una persona religiosa
in the property of other people?
per le proprietà altrui?
Why should he be interested in getting the property of another person?
Perché dovrebbe essere interessata ad accaparrarsi gli averi di un altro?
He should not be. On the contrary he should be happy
Non dovrebbe esserlo. Al contrario, dovrebbe essere felice
to see that somebody is happy, well-off with his children,
di vedere che qualcuno è felice, se la passa bene con i suoi figli
enjoying a nice happy life.
e gode di una vita bella e felice.
But there’s no end to this greed. The greed is so much
Invece non c’è fine a questa avidità. La cupidigia è tale
that it’s impossible to call these people religious by any chance,
che è impossibile definire religiosi questi individui, in nessun caso,
and they are the ones who are talking on religion.
e sono proprio loro a parlare di religione.
Then the other side of it – not only the greed, the lust.
Poi, l’altro aspetto non è solo l’avidità, ma la lussuria.
The lust is so obvious,
La lussuria è talmente evidente,
is so vivid
talmente palese
that one cannot believe that these people have anything to do with religion.
che non si può credere che questa gente abbia qualcosa a che vedere con la religione.
So it follows with the superficiality,
Questa è la conseguenza, insieme alla superficialità,
once you get materialistic.
quando si diventa materialisti.
Then materialism also gives you certain ideas
Inoltre il materialismo vi dà anche certe idee
that you must have legs like this, you must have nose like that,
secondo cui si devono avere le gambe e il naso in un certo modo,
you must have eyes like that, you must have body like that,
gli occhi così, il corpo così,
so everybody starts working on that.
e tutti cominciano ad adoperarsi per questo.
In America in the morning if you get up, everybody is running on the streets,
In America, quando vi alzate al mattino, tutti corrono per la strada,
whether old or young. Some people died of heart attacks on the streets.
giovani o vecchi che siano. Alcuni sono morti di attacchi cardiaci per la strada.
They said now they are having a new craze, what is it called as, jogging.
Ora hanno detto che hanno una nuova mania, come si chiama? Jogging.
And I had an Indian girl with Me,
C’era con me una ragazza indiana,
and she said – she woke Me up, she said, “Mother, get up, get up!”
che mi ha svegliato dicendo: “Madre, si svegli, si svegli!”.
I said, “What has happened?” “Something gone wrong in this place.”
Ed io: “Cos’è successo?”. “C’è qualcosa che non va in questo posto”.
I said, “Why?” “Everybody is running.”
Ho detto: “Perché?”. “Stanno correndo tutti!”.
I said, “They are jogging.” “No, no, even old people are running.
Ho risposto: “Fanno jogging”. “No, no, corrono persino gli anziani.
How can it be something like that?” I said, “It is, that’s their style.
Com’è possibile una cosa del genere?”. Ed io: “Questo è il loro stile di vita.
You forget it, let Me sleep!”
Lascia perdere, lasciami dormire”.
Everything should be done in a way to keep fit and to keep all right,
Si dovrebbe fare ogni cosa in modo da mantenersi in forma e a posto,
but not just to sort of fall into the traps
ma senza cadere nelle trappole
of these people who are spreading materialism.
di questa gente che diffonde il materialismo.
I told one lady – she was very thin already, and
Ho detto ad una signora, già molto magra:
I said, “Why are you thinning more?”
“Perché stai dimagrendo ancora?”.
She said, “Because the modern clothes don’t fit you.”
Ha risposto: “Perché gli abiti moderni non mi entrano”.
So I said, “Is it? It’s that according to the modern clothes
Ed io: “È in base a come sono fatti gli abiti moderni
you are going to make your body?” She said, “You have to,
che hai intenzione di modellare il tuo corpo?”. Ha detto: “È necessario,
otherwise how will you wear the dresses?”
diversamente come si potranno indossare i vestiti?”.
I said, “This is horrid, absolutely horrid”,
Ed io: “Questo è orribile, assolutamente orribile”.
horrid system that they force people to wear the dresses,
È un sistema orribile per cui costringono le persone ad indossare quegli abiti,
whatever their standards are.
qualsiasi siano i loro standard.
It has killed all the arts, all the hand-made things, all the real things.
Questo ha ucciso tutte le arti, tutte le cose fatte a mano, tutte le cose reali.
It has brought everything artificial, everything superficial.
Ha portato ogni cosa artificiale, tutto superficiale.
The attention is so superficial. Just now I was watching a film,
L’attenzione è così superficiale. Proprio ora guardavo un film,
some sort of an American film: everybody was sick, everybody was mad.
un film americano: erano tutti malati, erano tutti matti.
I mean, I couldn’t understand how could any human being
Insomma, non riuscivo a capire come un essere umano
behave like this? I have not known people like that Myself,
potesse comportarsi in quel modo. Io non ho mai conosciuto gente del genere,
but they showed a sick man behaving
ma mostravano un uomo squilibrato che si comportava
in a very sickly manner, supposed to be a hero.
in modo davvero nauseabondo, ed era ritenuto un eroe.
All these advertisements, all these newspapers, all this media,
Tutti questi annunci pubblicitari, giornali, media,
all of them are just here to create sensations in your body,
esistono soltanto per suscitare sensazioni nel vostro corpo,
some sort of a sensation. It has to be a sensational thing,
qualche sorta di sensazione. Deve essere qualcosa di sensazionale,
because they think that you have become matter.
poiché loro pensano che siate diventati materia.
Unless and until you give some shocks to the matter, it won’t move.
E finché non si provoca qualche shock alla materia, essa non si muove.
And that is what they have brought you to,
Ed è a questo che vi hanno portato,
that’s where we have landed into – a state of matter.
è qui che siamo arrivati: ad uno stato di materia.
So we have no feelings, we just don’t talk to anyone,
Per questo non abbiamo sentimenti, non parliamo a nessuno,
our hearts are frozen. We feel afraid to talk to human beings.
i nostri cuori sono congelati. Abbiamo paura di parlare agli esseri umani.
We cannot tolerate our children.
Non riusciamo a sopportare i nostri bambini.
In London in every, every week
A Londra – parlo solo della città di Londra,
– in London city, not I am saying England –
non dico l’Inghilterra – vengono
they are killing two children every week.
uccisi due bambini ogni settimana.
We have no love for our children, we can’t bear our children.
Non proviamo amore per i nostri bambini, non possiamo sopportare i nostri bambini.
We have no love for each other, no love for cooking,
Non abbiamo amore gli uni per gli altri, nessun amore per la cucina,
no love for doing something for your husband,
nessun amore per fare qualcosa per vostro marito,
husband has no love for doing anything for the wife.
e il marito non ha amore per fare qualcosa per la moglie.
All the time what pictures they show is husband and wife fighting,
Ciò che i film mostrano sempre sono marito e moglie che litigano,
all the time – how can there be? There’s no love, there’s no affection, there’s no kindness.
in continuazione: com’è possibile? Non c’è amore, non c’è affetto, non c’è gentilezza.
What is the fight going on? “Why did you spoil the carpet?”
E per cosa si litiga? “Perché hai rovinato il tappeto?”.
She said, “No, I didn’t spoil the carpet, the children spoilt it.”
Lei risponde: “No, non ho rovinato io il tappeto, sono stati i bambini”.
“Then why didn’t you clean it?” The fight is on –
“Allora perché tu non l’hai pulito?”. E si accende la lite.
for what, for the carpet? What is this carpet?
E per cosa? Per il tappeto? Che cos’è questo tappeto?
Is it a permanent stuff? But what is important,
È forse qualcosa di permanente? Ma ciò che è importante
they have to sell the house tomorrow. They have to sell the house,
è che un domani devono vendere la casa. Devono vendere la casa,
the carpet must be neat, so everything is sellable,
il tappeto deve essere in ordine, così che tutto sia rivendibile:
everything has to be sold, even the wife, husband, children, everything.
tutto deve essere venduto, persino la moglie, il marito, i figli, tutto.
They have to be made in such a way they are sellable all the time.
Devono essere fatti in modo tale che siano sempre rivendibili.
Whatever you buy: you buy a diamond – all right,
Qualsiasi cosa compriate, se comprate un diamante, bene,
it should be sellable. If you want to buy anything precious
dovrebbe essere rivendibile. Se volete comprare un oggetto prezioso
it must be sellable, you’ll be surprised.
deve essere rivendibile, sarete sorpresi.
So nobody can have something that is not standardized.
Così nessuno può avere qualcosa che non sia standardizzato.
All the rest, I don’t know, goes into waste I think in these countries.
Tutto il resto, non so, in questi Paesi va sprecato, penso.
You have to have everything standardized.
Dovete avere tutto standardizzato.
Nothing you can have for your own joy, for your own happiness,
Non potete avere niente per la vostra gioia, per la vostra felicità,
for your own using, for your own love for it.
per il vostro uso, per un vostro personale apprezzamento.
You give somebody some present, say for example
Se offrite un regalo a qualcuno, se ad esempio
you give somebody a gold ring, immediately that person will go
regalate a qualcuno un anello d’oro, quella persona andrà subito
to the shopkeeper and ask the jeweler: "Is it gold or not?"
dal gioielliere a chiedere se è d’oro o no;
Whether it is, the price is all right or not,
se il prezzo è giusto o no,
what carat gold – everything. They will not see to the beauty of the thing.
quanti carati sono, tutto. Non guarderanno alla bellezza dell’oggetto.
They will not see to the way the feelings are being expressed.
Non si cureranno del modo in cui sono espressi i sentimenti.
What they will see is whether it is sellable or not.
Ciò che guarderanno è se sia rivendibile o no:
“Later on if I want to sell it, even the presents,
“Se più avanti voglio rivenderlo, anche se è un regalo,
if I can sell it it’s better to find out.”
se avrò la possibilità di rivenderlo, è meglio sapere queste cose”.
So the whole attitude towards life is that
Quindi, l’intero atteggiamento nei confronti della vita
everything is valued in money, everything is valued in money.
è che ogni cosa è valutata in termini di denaro, tutto è valutato in denaro:
“What is the damage? How much it will cost?
“Qual è il danno? Quanto costerà?
How much we have to pay? How much for the child-bearing?
Quanto dovremo pagare? Quanto costa una gravidanza?
If you will have one child, how much it will cost?”
Se avremo un figlio, quanto costerà?”.
Immediately they’ll go to the computer and find out how much it will cost.
Si metteranno subito al computer per capire quanto costerà.
Now, like I’m speaking so I should find out
Ora ad esempio sto parlando, quindi dovrei scoprire
how much it will cost My throat,
quanto costerà questo alla mia gola,
that if I’m speaking so many words, like there’s a computer for it.
visto che sto pronunciando così tante parole, come se ci fosse un computer per questo.
You put in the computer, you’ll find out it will cost you
Voi lo inserite nel computer e scoprirete che vi costerà
five lozenges. All right, charge five lozenges to the Sahaja Yogis.
cinque pastiglie. Bene, addebitate cinque pastiglie ai sahaja yogi!
There’s no feeling. Even they sing, when they walk,
Non ci sono sentimenti. Persino quando cantano, quando camminano,
even when they do any work there’s no feeling
quando fanno qualsiasi lavoro, non ci sono sentimenti
and there’s no involvement at all,
e nessun coinvolgimento,
no involvement of any kind.
nessun coinvolgimento di alcun genere.
The artistic work that was done before cannot be done today, why?
Le opere artistiche che prima venivano create non possono essere create oggi: perché?
It is because there is no feeling, there’s no involvement,
È perché non ci sono sentimenti, non c’è coinvolgimento.
there’s no feeling that, that "this is my work, I’m doing it;
Non vi è la sensazione che: Questo è il mio lavoro, lo sto facendo,
I’m doing it to present my own feelings,
lo sto creando per esprimere i miei sentimenti,
to express myself, it’s my own thing". There’s no feeling.
per esprimere me stesso, è qualcosa di mio”. Non c’è nessun sentimento.
Imagine, you have seen, so many of you have seen now Ajanta.
Pensate, voi avete visto, tanti di voi ora hanno visto (le grotte di) Ajanta.
This was built in ten centuries, cut from top to bottom.
Sono state costruite in dieci secoli, scolpite da cima a fondo.
How they must have planned it? How they must have organized
Come avranno fatto a progettarle, ad organizzarsi
among themselves in ten generations?
fra loro nel corso di dieci generazioni,
How they must have painted it? And there’s nothing,
ad averle dipinte? E lì non c’è niente,
no city, nothing, no television, no food. How they lived there?
nessuna città, nulla, niente televisione, niente cibo. Come hanno vissuto lì?
They lived on dedication and love of Buddha, whom they had never seen.
Hanno vissuto di dedizione e amore per Buddha, che non avevano mai visto.
Such personalities they were, such involvement.
Che personalità erano, che coinvolgimento!
Once they took up something they were absolutely dedicated with it.
Quando intraprendevano qualcosa, vi si dedicavano interamente.
But such people are lost today because of materialism.
Ma oggi persone così non si trovano, a causa del materialismo.
Most important thing is how much money you get out of everything,
Ciò che è più importante è quanto denaro si ricava da qualsiasi cosa.
there’s no end to it. And then what you take to is thieving.
Non c’è fine a questo. E allora ciò a cui vi dedicate è il furto.
All these big, big people, the prime minister,
Tutti questi personaggi molto importanti, il primo ministro…
today I was told that this Marcos, the great prime minister,
oggi mi hanno riferito che questo Marcos, il “grande” primo ministro
Filipino fellow gave all his paintings to another thief from Riyad.
filippino, ha ceduto tutti i suoi quadri a un altro ladro di Riad.
They’re all thieves.
Sono tutti ladri!
All these big, big johnnies supposed to be there are thieves.
Tutti questi tipi, considerati importanti perché occupano quelle posizioni, sono dei ladri.
Why? What are they lacking? What are they afraid of? Why do they do that?
E perché? Cosa manca loro? Cosa temono, perché lo fanno?
They are afraid that they’ll be found out that they are thieves,
Temono si scopra che sono ladri,
so they are doing all these wrong things.
per questo fanno tutte queste cose sbagliate.
They are collecting money because they know they have to run away one day.
Accumulano denaro perché sanno che dovranno scappare un giorno.
All right, so they must organize in such a way
Bene, quindi devono organizzarsi in
that they should have all these things planted in some place
modo da avere tutte queste cose custodite in posti
where they can always get hold of.
dove possano sempre prenderle.
But why become the thief first of all?
Ma perché diventare un ladro?
You become the prime minister, make a name out of yourself,
Diventate primo ministro, createvi una reputazione,
your history will remember you. No, they cannot think of those things,
passerete alla storia. Invece no, non riescono a pensare in questi termini,
they just think of the present.
pensano solo al presente.
Sahaj way! It’s to make money.
Un modo “sahaj” per far soldi!
"When you are on the throne, make the money as much as is possible."
Quando siete sul trono, accumulate più denaro possibile.
This money is going to bring them bad name.
Il denaro procurerà loro una cattiva reputazione.
In the progeny they will not be remembered,
I posteri non li ricorderanno,
people will not take their names. If they take their names,
la gente non vorrà pronunciare i loro nomi. Se pronunceranno i loro nomi
they will have a headache. So what’s the use of leading such a life?
avranno il mal di testa. Qual è dunque il senso di condurre una vita del genere?
Even today human beings in general are not so degenerated
Ancora oggi gli esseri umani, in generale, non sono così degenerati
that they put statues of a drunkard
da erigere statue ad ubriaconi
or statues of a man who has been a thief,
o a chi è stato un ladro,
who has been managing the whole country and selling it off to somebody else.
che ha amministrato l’intero Paese svendendolo a qualcun altro.
There are no statues of such people. Nobody remembers them.
Non esistono statue di questi individui. Nessuno si ricorda di loro.
People don’t like them, such people are hated.
Non sono apprezzati, la gente così è odiata.
And even if there are statues of such people – I’ve seen that of Stalin –
E se anche esistono statue di costoro – ho visto quella di Stalin –
they remove them.
le rimuovono.
So this idea of materialism has grown like a ghost now
Quindi, nella mente delle persone si è ormai sviluppata come uno spettro
into the minds of people, that matter is more important;
questa idea del materialismo per cui la materia è più importante,
that materially if you are all right, you are all right.
e se si è a posto da un punto di vista materiale va tutto bene.
The other side of it is that you must show that you don’t care for matter,
L’altro estremo è che dovete mostrare di non curarvi della materia,
that you are not bothered, like these anti-culture people.
di non esserne preoccupati, come questa gente che fa controcultura.
But no, materialism is within them, it is engrained in them,
Invece no, il materialismo è dentro di loro, radicato in loro,
it’s in their blood, they can’t get out of it.
ce l’hanno nel sangue, non riescono ad uscirne.
By showing off that "we make our hair in such a manner
Ostentano un’acconciatura come se
that we don’t need a barber",
non ci fosse bisogno del barbiere,
or else "we dress up with dirty clothes with holes in it
o indossano abiti sporchi e bucati
to show that we don’t care for matter", it’s not so.
per mostrare che non si preoccupano della materia, ma non è così.
By changing the matter you do not change the inside within yourself.
Modificando la materia non cambiate la vostra interiorità.
Inside is changed when you look at the matter as a witness.
L’interiorità si trasforma quando osservate la materia da testimoni.
Matter has a purpose. You should know the purpose of the matter.
La materia ha uno scopo. Voi dovreste conoscere lo scopo della materia.
If you know the purpose of the matter then you have value,
Se conoscete lo scopo della materia, avete valori,
your value system is correct. For example, this has its own purpose:
il vostro sistema di valori è corretto. Ad esempio, questo (microfono) ha il suo scopo:
it has a purpose that it must deliver the lecture properly.
deve trasmettere la conferenza correttamente.
But if this purpose is not served, it is no good.
Ma se non adempie allo scopo, non serve a nulla.
In the same way everything has a purpose.
Allo stesso modo, ogni cosa ha uno scopo.
What’s the use of buying fifty artificial blouses,
Qual è il senso di acquistare cinquanta bluse artificiali,
or thirty-two thousand shoes as this lady had, Mrs. Marcos,
o trentaduemila scarpe come questa signora Marcos,
when she’s not going to use even two out of them?
quando lei non ne utilizzerà nemmeno un paio?
It has no feeling, it has no meaning, it’s selfishness,
Non c’è sentimento, non ha significato: è egoismo,
it’s self-centeredness. It’s thinking about yourself all the time.
è egocentrismo. Significa pensare a se stessi in continuazione.
Now you want to give Me a sari.
Ora voi volete offrirmi un sari.
In Marathi it is called as “pot zakaych,”
In marathi si dice pot zakaych,
means they’re covering the womb of the Goddess, the stomach of the Mother.
significa che si copre il grembo della Madre, lo stomaco della Madre.
Because She’s put us there, She has given us birth,
Infatti Lei ci ha posti lì, ci ha fatti nascere,
so we must give Her something to cover it,
quindi noi dobbiamo offrirle qualcosa che lo copra;
is a very humble way of saying it.
questo è un modo molto umile di suggerirlo.
Now you give Me a sari,
Ora voi mi offrite un sari
I don’t know when I’m going to wear all these, but whatever it is,
- non so quando li indosserò tutti, ma comunque sia -
just give Me a sari with a feeling,
voi mi offrite un sari con un sentimento (sottinteso).
and maybe I may never wear it, I may wear it also.
Io magari non lo indosserò mai, o potrei anche indossarlo.
But the progeny will see what you have given to your Mother.
Ma i posteri vedranno ciò che avete offerto a vostra Madre.
I’m not going to carry it with Me, nobody’s going to carry the matter with them.
Io non lo porterò con me, nessuno porterà con sé la materia.
But it had a purpose, it had a meaning, it had emotions behind it.
Ma esso aveva uno scopo, aveva un significato, sottintendeva delle emozioni.
It was given in a puja when so many people gathered,
È stato offerto ad un puja al quale hanno partecipato tante persone,
you gave to your Mother. When people will see it they’ll be so very happy,
lo avete offerto a vostra Madre. Quando la gente lo vedrà ne sarà felicissima:
“Oh, the Sydney people gave this,”
“Oh, questo lo avevano offerto i sahaja yogi di Sydney”,
or “the Australians gave on this Sahasrara Day.”
oppure: “Gli australiani lo avevano regalato in quell’Anniversario del Sahasrara”.
See, even the vibrations flow.
Sentite, anche le vibrazioni fluiscono;
Just that, this is what it is.
è proprio così, è questo.
Now, it has no purpose if you put something up
Ora, non ha senso predisporre per un puja
in a puja which is not necessary.
qualche oggetto che non sia necessario.
It has no purpose at all, it has no feeling,
Non ha scopo, non ha sentimento,
it has no meaning. It is valueless.
non ha significato, non ha valore.
For example if you put this up, say, into My bathroom, it is useless.
Se ad esempio metteste questo nel mio bagno, sarebbe inutile;
Specially this one,
soprattutto questo (bagno),
because I can’t even sing there.
perché non posso nemmeno cantarci dentro!
Quite frightening. Thank God it’s being screened
È alquanto spaventoso! Grazie a Dio ora è stato coperto
by Sahaja yogis because they know My conditions, you see,
dai sahaja yogi poiché essi conoscono le mie condizioni.
but it’s so sweet to see the way they have covered it,
È dolcissimo il modo in cui lo hanno coperto,
because they know their Mother would be quite nervous
poiché sanno che la loro Madre sarebbe molto nervosa
to have a bath in a glass bathroom.
di fare il bagno in una stanza di vetro!
That’s all. That shows, you see, that feeling,
È tutto. Ciò dimostra quel sentimento,
that understanding about Me. That fills My heart
quella capacità di comprendermi. Mi riempie il cuore
with such love, such oneness with you that you understand Me,
di un tale amore, di una tale unione con voi, (vedere) che mi capite,
that "Mother may not like, you see, this kind of a glass business."
che capite che a Madre potrebbe non piacere quel (bagno in) vetro.
It’s so sweet to do those things for Me.
È così dolce fare quelle cose per me.
Little, little things here and there, whatever we do for others
Tutte le piccole, piccole cose qua e là che facciamo per gli altri,
are so suggestive of our love, of our feelings.
suggeriscono il nostro amore, i nostri sentimenti.
And this is what you have to express today, not the materialism.
Ed è questo che dovete esprimere oggi, non il materialismo.
We don’t have to express that, that we were very rich people
Non dobbiamo esprimere di essere state persone molto ricche
or that we had lots of diamonds and we had ornaments, nothing.
o in possesso di molti diamanti e gioielli, niente del genere.
That is not needed. No, we were people of great feelings.
Non è necessario. No, noi siamo state persone capaci di sentimenti grandiosi.
What they brought for Christ was leaves of palm, palm tree;
Per Cristo portarono foglie di palma, di alberi di palma,
singing “Hosanna, hosanna!” like the way you were singing today.
cantando: “Osanna, osanna, osanna”, come avete cantato voi oggi.
What these palm trees are? Even today they are remembered.
Cosa sono queste palme? Ancora oggi sono ricordate.
They’ll be remembered eternally, the palm trees that were used for this.
Saranno ricordate in eterno le palme utilizzate per questo.
They didn’t think about it, they didn’t know what to get at that time.
Non ci pensarono, non sapevano cosa offrire a quel tempo,
Whatever was available they got it,
presero ciò che era a disposizione
and started singing “Hosanna, hosanna!” to Christ.
e si misero a cantare “Osanna, osanna” a Cristo.
All these little, little things become so important,
Tutte queste piccole, piccole cose diventano così importanti
because you have given value to it.
poiché voi avete conferito loro valore.
A little piece, a little clay if you take and put art into it,
Se prendete un pezzetto di argilla e lo lavorate in modo artistico,
put your feelings into it, then that becomes expensive.
se vi trasferite i vostri sentimenti, allora diventa costoso.
Even economics can show that it has become more expensive.
Anche in economia si può vedere che quell’oggetto è diventato più costoso.
But if you give with feelings and if you give it to someone with your love,
Ma se lo regalate a qualcuno con sentimento, con amore,
even that adds to the value; to that person it’s very valuable.
anche questo si somma al valore, e per quella persona è molto prezioso.
It is remarkable sometimes how little things
A volte è notevole come piccole cose
just move the whole ocean of My love
agitino l’intero oceano del mio amore
into a turbulent, happy, joyous, loving heart.
trasformandolo in un cuore turbolento, felice, gioioso, amorevole.
I sometimes feel that how these little things that they do
A volte sento che il modo in cui fanno queste piccole cose per me,
and care for Me, express their love,
si prendono cura di me, esprimono il loro amore,
just moves Me to the highest point of joy.
suscita in me la gioia più grande.
Then it’s not the matter that is important,
Lì non è la materia ad essere importante,
it’s not how much you have spent is important,
non è quanto avete speso ad essere importante,
it’s not how it has been brought is important.
non è il modo in cui è stato procurato ad essere rilevante.
What is important is how much thought you have given to it;
Ciò che conta è quanto ci avete pensato;
and that is what is lacking, that there is no thought.
ed è questo che manca, non c’è nessun pensiero.
We think, but we do not give thought – it’s two things,
Noi pensiamo, ma non dedichiamo pensieri: sono due cose
different. We just go on thinking, thinking, doing nothing.
diverse. Noi pensiamo e pensiamo in continuazione senza far niente.
And to give a thought to a thing is a sign of depth and understanding.
Mentre dedicare un pensiero a qualcosa, è segno di profondità e comprensione.
When the matter is given thought, then it becomes important.
Quando si dedicano pensieri alla materia, essa diviene importante.
Without the thought it is useless, it is sellable all the time,
Se non le si rivolge questo pensiero, essa è inutile, sempre rivendibile,
everything is sellable.
ogni cosa è vendibile;
It has no meaning, it has no value.
non ha significato, non ha valore.
I hope you will all get out of this ghost,
Spero che vi libererete tutti di questo spettro
and get out of the clutches of these entrepreneurs who are trying to ruin you.
e vi libererete dalla stretta di questi imprenditori che stanno cercando di rovinarvi.
Try to have things which are full of feelings,
Cercate di avere cose ricche di sentimenti,
which are having some meaning,
che abbiano qualche significato,
and also try to give it to others things which can express your love.
e cercate anche di donare agli altri cose che possano esprimere il vostro amore.
Matter has one great value, that through matter you can express your love,
La materia ha un grande valore: attraverso di essa potete esprimere il vostro amore,
you can express your feelings for a person.
potete manifestare i vostri sentimenti per una persona.
Now today at the last minute I was just struggling to get
Oggi, all’ultimo momento, ho cercato in ogni modo di procurarmi
some presents for you;
dei regali per voi:
I mean, it was such a struggle, you can’t imagine.
insomma, è stata proprio una lotta, non potete immaginare.
I was in a big mess there,
C’era un gran caos,
the house was in a mess and all kinds of things happening,
la casa era in disordine, stava accadendo di tutto,
the puja in the morning.
con il puja al mattino.
Until about twelve o’clock I could not leave Pune.
Fino verso le dodici non ho potuto lasciare Puna.
So there was no question of buying anything in Bombay.
Era perciò fuori questione comprare qualcosa a Bombay.
So I had to do in a very short time
Quindi ho dovuto fare in tutta fretta
through other people’s help some sort of purchases,
qualche acquisto con l’aiuto di altre persone,
and I’ve been able to buy some few things for you,
e sono riuscita a comprare alcune cose per voi,
so please accept them as a token of My love for you.
quindi per favore accettatele come segno del mio amore per voi.
Moreover I’ve brought some mangoes, quite a lot of them,
Inoltre avevo portato parecchi manghi,
and this your custom authorities have taken them away.
ma queste vostre autorità doganali li hanno requisiti.
I was very unhappy and they could see that.
Io ero molto dispiaciuta e se ne sono accorti.
I said, “What’s this, are you going to eat these mangoes?”
Ho chiesto: “Cos’è, mangerete voi questi manghi?”.
They said, “No, we are going to fumigate.”
E loro: “No, li fumigheremo”.
I said, “After fumigation you give it to us,
Ho detto: “Dopo la fumigazione restituiteceli,
for My children I’ve brought.” So they understood it and they agreed.
li ho portati per i miei figli”. Loro hanno capito ed hanno acconsentito.
So I hope we get the mangoes for you on Monday.
Quindi spero che avremo i manghi per voi lunedì.
After all it’s a small thing, but after all
Dopotutto è una piccola cosa, però in fin dei conti
this is the time for you to eat mangoes.
è questo il periodo per mangiare i manghi!
Have you got the presents here? ….
Avete qui i regali?
So I have left it to James’ wisdom to name them for people
Ho affidato al buon senso di James di sceglierli per quelle persone
whom he wanted to give the presents,
a cui lui voleva dare i regali,
and we have smuggled them nicely into your country.
e li abbiamo introdotti tranquillamente nel vostro Paese.
Because we had a mango problem, they allowed us to bring the rest of it!
Poiché avevamo avuto un problema con i manghi, ci hanno permesso di far entrare tutto il resto!